# Task: создать простой проект, содержащий импорт и экспорт

## Постановка задачи

У нашей компании появился крупный партнер. Нужно показать ему, что у нас лучшие в мире программисты. Для этого нужно продемонстрировать ему твой код на Node.js, пусть даже очень простой.

Для этого хватит двух следующих подзадач.

На всякий случай напомним некоторые основные команды:

- `npm init`: создает новый проект (а если точнее, то файл `package.json` с настройками);
- `npm init -y`: делает тоже самое, но на все вопросы отвечает "Да";
- `node имя-файла`: выполняет код из указанного файла.

Цель данной таски - познакомить тебя с системой импортов и экспортов из Node.js.

## Subtask 1

Создай новую папку и инициализируй в ней проект. В папке создай файл `index.js` и напиши любой код с выводом в консоль. Запусти этот код с помощью терминала `node`.

Затем создай новую папку внутри проекта. Создай в ней файл `first.js`, в котором будет одна функция и две переменные. Можно написать лубую простую функцию, например для сложения двух своих параметров. Экспортируй их с помощью `module.exports`.


Создай в той же папке файл `second.js`. Импортируй в него функцию и две переменные из файла `first.js`. Выведи их в консоль и запусти файл через терминал `node`.

## Subtask 2

Нужно повторить предыдущую подзадачу, однако для импорта и экспорта использовать операторы `import` и `export`.

Создай новую папку под текущую задачу. Инициализируй в ней новый проект.

Открой файл `package.json` и добавь ключ `type` со значением `module`.

Теперь в коде проекта можно использовать операторы `import` и `export`, однако придется отказаться от `require` и `module.exports`.

Создай новую папку внутри проекта. Создай в ней файл `first.js`, в котором будет одна функция и две переменные. Можно написать лубую простую функцию, например для сложения двух своих параметров. Экспортируй их с помощью `export default`.

Создай в той же папке файл `second.js`. Импортируй в него функцию и две переменные из файла `first.js` с помощью `import`. Выведи их в консоль и запусти файл через терминал `node`.

## Subtask 3

Попробуй повторить любую из подзадач по памяти, не подглядывая в команды.

## Запомни 

Тип модулей, когда используются `require` и `module.exports` называется CommonJS. Иногда в расширении файлов таких модулей пишут `.cjs` вместо обычного `.js`. 

Тип модулей, когда используются `import` и `export` называется ECMAScript modules. Иногда в расширении файлов таких модулей пишут `.mjs` вместо обычного `.js`.

Долгое время использовался первый способ модулирования, практически все библиотеки были написаны используя его.

Сейчас же Node.js ввел полную поддержку операторов `import` и `export`. Многие разработчики библиотек переносят свой код именно на этот способ модулирования, отказываясь от старого.

Начинающему разработчику нужно знать оба способа модулирования.

## Закрываем задачу

Создай репозиторий и выгрузи один из двух созданных проектов на свое усмотрение.
